大家好我是Zhifei
今天这个视频
我要跟你们说5件事情
这5件事情
可能在你的国家很多人做
很多人知道
但是在中国可能很少人做
如果你说这些事情
可能中国人会听不懂
那第一件事呢
是大多数的中国人不去健身房
在小城市或者农村
很多人不会去健身房
如果是50岁60岁的人
他们更想去外面运动
比如你可以去公园散步
你可以去跳舞和打太极
还有的人想
我不胖我不需要运动
那谁会去健身房呢
一般是年轻人
特别是住在大城市的年轻人
比如说北京上海深圳的年轻人
更喜欢去健身房
在中国有一个APP叫keep
很多人用keep
在家锻炼很方便
不用去健身房
以前我也很喜欢用keep
我会跑步
我会在家运动
很好用
第二件事情
在中国大多数人去公立学校
不想去私立学校
私立学校呢
就是爸爸妈妈给钱
一般比较贵的学校
公立学校呢
国家政府会给钱
所以比较便宜
大多数的中国人觉得公立学校比较好
我有很多美国朋友
以前我住在西班牙
我看到这些国家的爸爸妈妈
更想孩子去私立学校
虽然更贵
但是他们觉得私立学校更好
但是在中国不是这样
我小的时候在深圳学习
我们觉得最好的学校是公立学校
很多人觉得私立学校不一定好
而且很贵
在中国有一个考试
高考
如果你想去中国的大学
那中国人要参加这个很难的考试
大多数的中国人
想公立学校的老师
更懂得怎么帮孩子准备高考
所以如果孩子想上中国的大学
他们希望孩子去公立学校
那谁会去上私立学校呢
一般呢你需要有钱
还有如果你想要出国学习
你想要上外国的大学
你可能会选择私立学校
三大多数的中国人不经常出国旅游
以前我住在欧洲
我住在西班牙
欧洲的国家比较小
所以如果你想要出国
你坐一个小时
两个小时的飞机就可以了
而且机票很便宜
我住在巴塞罗那的时候
如果我想去法国巴黎
有时候我可以买到10欧元的机票
真的非常便宜
但是你知道
中国很大
所以如果要出国很远
在中国
你已经可以看很多不一样的地方
还有如果一般中国人想出国
机票会更贵
机票酒店很贵
然后你还要花钱办签证
也比较贵
最重要的是我们的中国护照
去很多地方都要签证
很麻烦
比如2023年
我的爸爸妈妈想要去欧洲
他们想看看西班牙和法国
但是西班牙不给他们签证
他们不能去
很麻烦这个中国护照
所以中国人拿着中国的护照出国
真的不太容易
第四件事情就是
很多中国人不用止汗剂
止汗剂是什么
就是如果你运动
你健身然后你出汗
你的身上有
好臭哈哈哈sorry
那这个时候你会想用
止汗剂
很多中国人不用
比如说我从来不用
我的家人也从来不用
我们运动
我们出汗
我觉得我们
不太臭所以没关系
不需要止汗剂
很多中国人
他们没有用止汗剂的习惯
没有人教他们用
所以他们不用
他们没有这个习惯
那谁会用呢
一般是年轻人
可能是经常运动的人
经常去健身房的人
需要止汗剂
或者如果你要去办公室上班
你不想要很臭
那你要用止汗剂
对不起我不知道为什么觉得很好笑
现在差不多晚上9点
我有点累了
所以我现在跟大家说最后一件事情
第五件事情
第五件事情就是
很多中国人不知道什么是间隔年
间隔年我知道
在一些国家
美国欧洲
有些人上完了中学
上了高中
他们不知道做什么
可能他们想休息一年
去很多国家旅游
去看这个世界
然后再上大学
但是这个在中国真的不常见
那你觉得为什么中国人不做这个呢
很多爸爸妈妈会想
你什么你要休息一年
一年很长
天呐你去旅游
你去看世界
浪费时间
不好不好
所以很多的爸爸妈妈不明白
为什么要有gap year
那有些人会想
如果我休息一年
我的朋友已经上大学了
我有一点担心
我不想要休息
然后没有做什么事情
当然在中国
你有很大的找工作的压力
你知道的
中国有很多人
对不对所以呢
每个人都会想
我怎么可以做到最好
上最好的大学
学习得最好
找到最好的工作
所以中国人都在想
我可以怎么努力
而不是
我怎么去有一个gap year
去做有趣的事情
那谁会做gap year呢
可能有些人的爸爸妈妈可以理解
他们会想
孩子可以去做gap year
或者他们
想一想以后要做什么
我在中国的时候
看到很少很少的朋友会做gap year
真的不常见
好的那今天
我告诉了大家5件不太常见的事情
一个就是大多数中国人不去健身房
第二个是大多数人想去公立学校
不太想去私立学校
第三个是
大多数的中国人不经常出国旅游
第四个呢
就是很多中国人不用止汗剂
第五个呢
就是很少很少人会做间隔年gap year
很多人不知道间隔年是什么东西
什么你要休息一年
你脑子进水了
好的那今天这个视频先到这里
你觉得有什么事情
是让你觉得有趣的呢
你去过中国吗
你去中国的时候有没有觉得
这些事情在我的国家很常见
但是中国人不太懂
不太知道的呢
欢迎你留言告诉我
我们下次见拜拜